Pra que vocês possam entender um pouquinho melhor,
tem esse fluxograma de forma bem simplificada Onde nós temos o fluxo contábil.
Tá certo transações que são os registros, geração de informação e de,
E as demonstrações,
contábeis ou ou demonstrações financeiras também Pode ser dito Tá bom,
E aí nós temos usuários externos como eu falei, né?
Cê tem acionista, governo, bancos, clientes, fornecedores, enfim,
usuários internos servem as informações para que
pra alta administração e gestores da entidade,
gestores de departamentos, pra melhorar a eficiência daquele departamento.
Tipos de informações, da contabilidade financeira Tô mostrando pra vocês,
lembrando que nós vamos focar mais efetivamente na demonstração do resultado,
pra gente poder abordar um pouquinho pra vocês algumas questões que são
importantes pra entender como que a gente pode melhorar esse resultado.
Nós temos balanço patrimonial, demonstração do resultado do exercício,
a famosa D R E tá bom!
Demonstração do resultado abrangente
demonstrações de lucros e prejuízos acumulados, que é a D MP L Temos também
as demonstrações do fluxo de caixa chamada D F C É uma,
é um relatório relativamente novo,
Ele é obrigatório a partir de determinado período
pra sociedades de capital aberto S A e
temos também a demonstração de valor adicionado também
obrigatória pra uma empresa de capital aberto.
Uma sociedade anônima de capital aberto,
lembrando pessoal que nós temos sociedades anônimas de capital
aberto e fechado pode ser uma s A,
mas ela pode ser de capital fechado ou aberto.
Quando ela é de capital aberto,
ela é obrigada a obrigada a responder e na verdade
apresentar uma série de relatórios como esses que estão aqui.
Tá bom
e temos as notas explicativas também, que são obrigatórias.
Pra que é uma forma de que investidor aqueles que estão analisando, né?
Ou fornecedores?
Eles estão analisando a performance daquela empresa de forma que ela
ele consiga entender algum item do resultado ou do balanço que,
numa primeira visão não é tão fácil compreensão.
Na nota explicativa quando deu algum algo importante,
as empresas são obrigadas a explicar Na nota
explicativa o nome já diz nota explicativa.
E a contabilidade gerencial, só seguindo.
Nós temos ferramenta específico pra apresentar e calcular e
fazer a gestão interna da eficiência dessa empresa.
Tá, então nós temos ali modelos e técnicas, né, relatórios gerenciais.
Temos modelos de apuração de custos específicos para
que se possa calcular de forma correta.
Temos também a apuração de resultado por produto cliente. Projeto a depender, né?
Da da atividade específica da empresa.
Resultado por mix de produto produto mais rentável.
Serviço mais rentável, mais custoso.
Como é que eu posso melhorar a eficiência desses serviços desses produtos?
Também fazemos uso de St. St.
Nada mais é de que você tenha um resultado projetado, um orçamento.
E aí vai acontecendo o que você faz um orçamento pra um ano
no No mês um você tem o Orçamento mês, um mês, dois É um mês, doze no mês, um mês, dois,
mês, três.
Vamos supor você já tá no final do primeiro trimestre?
Você já tem o dado realizado desses três meses. O que que nós fazemos?
Colocamos a informação desses dados realizados e aí? Olhamos, né?
Qual era a projeção daquele quarto mês em diante, quando a gente percebe?
Talvez que esses dados do realizado estão um pouco fora da curva
do que tava se sendo planejado ou a além ou aquém,
Nós podemos fazer uma revisão dos próximos meses. Essa revisão
dos próximos meses, mais o realizado, chamamos de For cast? Por quê?
Porque esse forca ele vai trazer uma informação um pouco mais aproximada.
Talvez da realidade que esteja um pouco diferente
daquele orçamento base que nós chamamos na literatura.
É um orçamento base que a gente utiliza.
Então,
o For Quest é isso é você ter dados
do informações dos dados realizados e você fazer uma revisão
dos próximos períodos.
E o nome em inglês que se usa muito é for Quest muito bem,
Então são ferramentas como eu falei, o orçamento original,
o planejamento tem a revisão dos orçamentos que foram realizados for orquestra.
E você pode realizar o quê por últimas simulações muito interessante.
Se eu vender mais de determinado produto, que é mais rentável,
qual que seria o impacto no meu resultado?
Se eu vender menos, como é que ficaria aquele produto? Tem uma margem de tanto
São essas simulações importantes dentro do escopo da contabilidade gerencial
que permite que você tenha uma gestão mais eficiente.
Estamos mudando aqui pra vocês uma uma ideia geral tá pra que a gente
possa seguir de uma forma tranquila no
entendimento aí das demonstrações de resultado.
Lembrando claro, nós temos esse bate-papo, esse curso com vocês.
Sempre com o intuito de que as pessoas também,
que ainda não tem uma familiaridade tão grande com esse tipo de relatório,
com esse tipo de disciplina, né, Eles possam,
cada vez mais até pro conhecimento estarem
se aprofundando um pouquinho tendo esse conhecimento.
Por isso, esse início que nós damos em relação à base mais conceitual, né?
Pra conhecer um pouco dessa contabilidade você tem
a legislação a cem mil quatrocentos e quatro,
que é a primeira legislação a respeito de estruturação contábil,
obrigatoriedade, de como você,
a empresa deve fazer, né?
Essa demonstração esse registro das operações depois você vem com A e B, né?
Eh do nosso instituto, né? É um nascido em inglês!
Em relação ao instituto das normas, né? A Count
Ah sociedade, né?
Que faz toda parte da legislação a
nível internacional São as normas internacionais.
Aqui acabou saindo repetida essa lei. Mas é a mesma de cima.
Aliás, tá repetida a gente. Depois dá uma corrigida.
O que que acontece é que nós tivemos aí em dois mil e cinco, uma série de
informações importantes a nível mundial,
pra que o os países tivessem normas equiparáveis.
Pra que os investidores a nível internacional pudessem escolher as empresas, né?
Ah, em cada país,
na hora de fazer um investimento mas que eles pudessem comparar o quê os balanços,
o resultado dessas empresas em todos os países, independente da tributação,
porque, às vezes cada país, né?
Como vocês devem ter ouvido, tem uma carga tributária diferente.
Então,
as normas internacionais definiu e padronizou a forma
de contabilização de receitas e despesas e custos,
de forma a que os países que fizeram a adoção à norma
são obrigados a seguir aquela forma de reconhecimento de receita ou despesa,
de forma que o seu balanço e a sua estrutura de resultado possa ser
comparável de um país em relação ao outro.
Assim,
o investidor não tem problema pra ele analisar o resultado ou um balanço
de uma empresa de um país em relação à empresa de outro país.
Por que? Porque as normas elas estão equiparadas, estão estande, estandes.
É uma um português que a gente usa, mas ele vem de de padrão, em inglês.
Então as normas internacionais vieram com esse objetivo principal.
E aí nós tivemos deliberação da C V M, Comissão de Valores Imobiliários,
que faz toda essa eh, esse controle em órgão regulador,
também pra empresas de sociedade anônima de capital aberto, que tem ações em bolsa.
São obrigados a seguir normas também da da C, V M,
e nós temos então o nosso órgão no Brasil que acaba fazendo análise,
tradução e toda a divulgação das normas internacionais ou de qualquer norma, né,
contábil no nosso Comitê de Pronunciamentos Contábeis, que é o são os famosos c PC S.
Depois eu vou deixar um link pra vocês verificarem se quiser no final do curso.
E curiosidade tem todos os c PC S que norteia cada tipo de transação. Como deve ser
realizada esse reconhecimento nas demonstrações financeiras ou contábeis?